Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 7]
[Episode 7]
I'll take them all.
Saya akan mengambil semuanya.
Please deliver them to the magistrate's office.
Mohon serahkan dokumen-dokumen tersebut ke kantor hakim.
No problem.
Tidak masalah.
You are...
Anda...
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Why are you and the Feiyu Guard going to Misty Forest again?
Mengapa kau dan Pengawal Feiyu pergi ke Hutan Berkabut lagi?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Protecting the demons is my responsibility.
Melindungi para iblis adalah tanggung jawabku.
You are
Anda
no exception.
Tidak ada pengecualian.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Coming and going
Datang dan pergi
as you please.
sesuka hatimu.
I, Xiao Yao, have been wandering the martial world for a long time.
Aku, Xiao Yao, telah lama berkelana di dunia persilatan.
I don't need anyone's protection.
Aku tidak butuh perlindungan siapa pun.
Let me go!
Lepaskan aku!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Stop making a fuss.
Jangan membuat keributan.
Me? Making a fuss?
Aku? Membuat keributan?
Fine.
Bagus.
I'm the one making a fuss. It's all my fault.
Akulah yang membuat keributan. Ini semua salahku.
Can you release me now?
Bisakah kau melepaskanku sekarang?
It's really dangerous for you to go in alone.
Sangat berbahaya jika kamu masuk sendirian.
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
Let go!
Melepaskan!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The Misty Forest is the mountain elves' lair.
Hutan Berkabut adalah sarang para elf gunung.
That masked man is the rare thousand-year mountain elf.
Pria bertopeng itu adalah elf gunung langka berusia seribu tahun.
He is neither human nor demon,
Dia bukanlah manusia maupun iblis,
existing outside the Three Realms.
ada di luar Tiga Alam.
You can't handle him alone.
Kamu tidak bisa menanganinya sendirian.
A mountain elf?
Peri gunung?
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
I'll explain everything.
Saya akan menjelaskan semuanya.
My Lord.
Tuanku.
Do you still want the rope?
Apakah kamu masih menginginkan tali itu?
Where's that girl from just now?
Gadis itu tadi dari mana?
She left with that gentleman.
Dia pergi bersama pria itu.
Gentleman?
Pria?
What kind of gentleman?
Pria seperti apa?
How was he dressed?
Bagaimana pakaiannya?
He was tall
Dia tinggi
with fair skin.
dengan kulit cerah.
Tan'er, the great demon is right before us.
Tan'er, iblis besar itu, ada tepat di hadapan kita.
Can't you sense it?
Tidakkah kau merasakannya?
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
the Hefeng Tribe rose to power in the Northern Prairie.
Suku Hefeng bangkit berkuasa di Padang Rumput Utara.
The tribe leader, imitating the Emperor of Tiansheng,
Pemimpin suku itu, meniru Kaisar Tiansheng,
sent a fleet to search for the Penglang Celestial Mountain.
mengirimkan armada untuk mencari Gunung Surgawi Penglang.
But the fleet encountered a storm at sea.
Namun armada tersebut menghadapi badai di laut.
Only one small boat remained,
Hanya satu perahu kecil yang tersisa,
drifting aimlessly.
Melayang tanpa tujuan.
By chance, it reached Penglang
Secara kebetulan, surat itu sampai ke Penglang.
and found the Yuli Spring.
dan menemukan Mata Air Yuli.
The crew on the boat
Awak kapal
were all loyal warriors of the Hefeng Tribe,
Mereka semua adalah prajurit setia dari Suku Hefeng,
extremely faithful,
sangat setia,
who dared not drink it themselves
yang tidak berani meminumnya sendiri
but wanted to bring it back to their leader.
tetapi ingin mengembalikannya kepada pemimpin mereka.
Little did they know that on their way back,
Mereka tidak menyadari bahwa dalam perjalanan pulang,
they encountered another storm,
mereka menghadapi badai lain,
which blew their boat into Tiansheng territory.
yang menerbangkan perahu mereka ke wilayah Tiansheng.
The Emperor of Tiansheng
Kaisar Tiansheng
wouldn't miss such an opportunity.
Tidak akan melewatkan kesempatan seperti itu.
He immediately mobilized the Feiyu Guard and various sects
Dia segera mengerahkan Garda Feiyu dan berbagai sekte.
to seize
untuk merebut
the Yuli Spring at all costs.
Mendapatkan Yuli Spring dengan segala cara.
You have all been deceived!
Kalian semua telah tertipu!
The spring water
Air mata air
is the tears of a demon,
adalah air mata iblis,
drawing out the raw essence of human nature and desire.
Mengungkap esensi mentah dari sifat dan keinginan manusia.
What you call immortality
Apa yang kau sebut keabadian
is
adalah
an eternity of suffering!
penderitaan abadi!
The Hefeng Tribe was slaughtered.
Suku Hefeng dibantai.
But one young warrior survived.
Namun, seorang prajurit muda berhasil selamat.
For revenge,
Untuk membalas dendam,
he swallowed mud mixed with water from the Yuli Spring,
Dia menelan lumpur yang bercampur dengan air dari Mata Air Yuli,
prayed to demons for power,
berdoa kepada setan untuk mendapatkan kekuatan,
and transformed into a mountain elf.
dan berubah menjadi peri gunung.
Why do you know so much about this
Mengapa kamu tahu banyak tentang ini?
as if you've seen it with your own eyes?
Seolah-olah kamu telah melihatnya dengan mata kepala sendiri?
It's all recorded in the Baize Drawings.
Semuanya tercatat dalam Baize Drawings.
You didn't do your research properly
Anda tidak melakukan riset dengan benar.
and you have the nerve to ask?
dan kau berani-beraninya bertanya?
[Taotie]
[Taotie]
[Mountain Elf]
[Peri Gunung]
He killed many people
Dia membunuh banyak orang.
for revenge.
untuk balas dendam.
Many sect leaders died by his hand.
Banyak pemimpin sekte tewas di tangannya.
He has a blood feud with humans
Dia memiliki dendam kesumat berdarah dengan manusia.
but nothing with demons.
tetapi tidak ada hubungannya dengan setan.
Later, all major sects were forced to unite.
Kemudian, semua sekte utama dipaksa untuk bersatu.
And rumors about the elf gradually disappeared.
Dan desas-desus tentang peri itu perlahan menghilang.
We thought he was dead.
Kami mengira dia sudah meninggal.
Unexpectedly, he's been hiding in the Misty Forest
Tanpa diduga, dia bersembunyi di Hutan Berkabut.
living eternally.
hidup abadi.
All his loved ones are dead.
Semua orang yang dicintainya telah meninggal.
What's the use of immortality?
Apa gunanya keabadian?
Each day must feel like a year to him,
Setiap hari pasti terasa seperti setahun baginya,
unbearably painful.
sangat menyakitkan.
It's not surprising that he kidnapped
Tidak mengherankan jika dia menculik
the Qionghua sect leader's daughter.
Putri pemimpin sekte Qionghua.
This is the consequence of humans' own actions.
Inilah konsekuensi dari perbuatan manusia sendiri.
No.
TIDAK.
The grievances of the previous generation
Keluhan generasi sebelumnya
shouldn't fall on the next.
Seharusnya tidak jatuh di sebelahnya.
No matter how deep the elf's hatred is,
Sedalam apa pun kebencian si elf,
that girl shouldn't be involved.
Gadis itu sebaiknya tidak dilibatkan.
This matter doesn't concern demons.
Masalah ini tidak menyangkut setan.
Demons never enter the Misty Forest either.
Setan pun tidak pernah memasuki Hutan Berkabut.
Even if someone needs to be rescued,
Sekalipun seseorang perlu diselamatkan,
humans should save their own.
Manusia harus menyelamatkan sesamanya.
Xiao Mu, be quiet!
Xiao Mu, diamlah!
My Lord, I...
Tuanku, saya...
My Lord.
Tuanku.
My Lord, you really cannot go.
Tuanku, Anda benar-benar tidak bisa pergi.
If it's about Luoluo and Dali,
Jika ini tentang Luoluo dan Dali,
all the more reason you don't need to get involved.
Justru karena itulah Anda tidak perlu terlibat.
I can resolve this with one trip to Pingjiang.
Saya bisa menyelesaikan ini dengan satu perjalanan ke Pingjiang.
A mere mountain elf
Hanya seorang peri gunung biasa
is no match for me.
tidak ada apa-apanya dibandingkan saya.
Why are you trying so hard to stop me?
Mengapa kamu berusaha keras untuk menghentikanku?
All the demon subjects
Semua subjek iblis
hope you can become powerful again,
Semoga kamu bisa kembali kuat,
leading us to find the Yuli Spring.
yang membawa kita untuk menemukan Mata Air Yuli.
If you go to save humans
Jika Anda pergi untuk menyelamatkan manusia
at this critical moment,
pada saat kritis ini,
do you really want Hei Wu to get the Demon Heart?
Apakah kamu benar-benar ingin Hei Wu mendapatkan Jantung Iblis?
Luoluo and Dali are trapped among humans
Luoluo dan Dali terjebak di antara manusia.
in danger because of this.
dalam bahaya karena hal ini.
If we abandon them,
Jika kita meninggalkan mereka,
how can we restore the Demon Heart?
Bagaimana cara kita memulihkan Jantung Iblis?
No.
TIDAK.
My Lord, you cannot go.
Tuanku, Anda tidak bisa pergi.
No, no!
Tidak, tidak!
My Lord!
Tuanku!
You cannot go!
Kamu tidak bisa pergi!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Step aside.
Menyingkir.
If you won't save them,
Jika kau tak mau menyelamatkan mereka,
I'll go myself.
Saya akan pergi sendiri.
You don't need to worry about me.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
I have my own plan.
Saya punya rencana sendiri.
Move aside.
Minggir.
I won't worry about you.
Aku tidak akan mengkhawatirkanmu.
I'll listen to your plan.
Saya akan mendengarkan rencana Anda.
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
What's in this bag?
Apa isi tas ini?
The smell is so strong.
Baunya sangat menyengat.
Of course dried fish stinks.
Tentu saja ikan kering baunya menyengat.
But it can lure cats out.
Namun, itu bisa memancing kucing keluar.
We can bring the leftovers back for Xiao Ming.
Kita bisa membawa sisa makanan untuk Xiao Ming.
He'll like them too.
Dia juga akan menyukainya.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
What about this hemp rope?
Bagaimana dengan tali rami ini?
What's it for?
Untuk apa ini?
We can't go in together
Kita tidak bisa masuk bersama-sama
so we don't frighten the girl.
agar kita tidak menakut-nakuti gadis itu.
I'll go in first.
Aku masuk duluan.
If I encounter any danger,
Jika saya menghadapi bahaya,
I'll tug the rope twice.
Aku akan menarik talinya dua kali.
If I don't pull the rope,
Jika saya tidak menarik talinya,
it means it's safe,
Artinya, ini aman.
and you can let the rope down.
dan Anda bisa menurunkan talinya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why don't
Mengapa tidak
you wait for me here?
Kau menungguku di sini?
I'll go bring that girl back.
Aku akan pergi membawa gadis itu kembali.
How will you bring her?
Bagaimana kamu akan membawanya?
Kidnap her like the elf did?
Menculiknya seperti yang dilakukan peri itu?
Fine.
Bagus.
I won't say anything more.
Aku tak akan mengatakan apa-apa lagi.
Let's follow your plan.
Mari kita ikuti rencana Anda.
That's our only option anyway.
Bagaimanapun, itu satu-satunya pilihan kita.
Since the jade pendant was taken back,
Karena liontin giok itu telah diambil kembali,
we can't use the summoning spell anymore.
Kita tidak bisa menggunakan mantra pemanggilan lagi.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
Don't tie it too loose,
Jangan diikat terlalu longgar,
or it might fall off.
atau mungkin akan terlepas.
Don't tie it too tight either.
Jangan diikat terlalu kencang juga.
I'm afraid of being strangled.
Saya takut dicekik.
I haven't even started tying it yet.
Aku bahkan belum mulai mengikatnya.
Then hurry up.
Kalau begitu, cepatlah.
Done.
Selesai.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Be careful.
Hati-hati.
Kitty.
Kucing kecil.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
It loves these dried fish the most.
Ia paling menyukai ikan kering ini.
You can feed it these.
Anda bisa memberinya makan ini.
Nobody ever comes here,
Tidak ada seorang pun yang pernah datang ke sini,
it's so lonely.
Rasanya sangat sepi.
It's so nice that you're here.
Senang sekali kamu ada di sini.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why did you come in?
Mengapa kamu masuk?
Weren't you supposed to wait outside?
Bukankah seharusnya kamu menunggu di luar?
I noticed something strange with the rope,
Aku memperhatikan sesuatu yang aneh pada tali itu,
so I came to check.
Jadi saya datang untuk memeriksa.
You were worried I might be in danger.
Kamu khawatir aku mungkin dalam bahaya.
No,
TIDAK,
you were worried my face might be in danger.
Anda khawatir wajah saya mungkin dalam bahaya.
Earlier, Flower Lady ran away,
Sebelumnya, Wanita Bunga telah melarikan diri,
and I came out with Li to look for it.
dan aku keluar bersama Li untuk mencarinya.
He said he was in the forest
Dia mengatakan bahwa dia berada di hutan.
and encountered a couple,
dan bertemu dengan sepasang suami istri,
whom he frightened.
yang dia takuti.
He was talking
Dia sedang berbicara
about you two, wasn't he?
Dia membicarakan kalian berdua, kan?
Since we've found the person,
Karena kita sudah menemukan orangnya,
let's go back.
Mari kita kembali.
Why such a hurry?
Mengapa terburu-buru?
Why?
Mengapa?
I came to this place by my own choice.
Aku datang ke tempat ini atas pilihanku sendiri.
Li knows medicine
Li memahami ilmu kedokteran.
and can heal my eyes.
dan dapat menyembuhkan mata saya.
In just a few more days,
Hanya dalam beberapa hari lagi,
my eyes will be able to see again.
Mataku akan bisa melihat lagi.
Please tell my parents
Tolong sampaikan kepada orang tua saya.
that there's a very nice person taking care of me
bahwa ada seseorang yang sangat baik yang merawatku
and they shouldn't worry.
dan mereka tidak perlu khawatir.
You don't believe me?
Kamu tidak percaya padaku?
Let me take you to Li
Izinkan saya mengantar Anda ke Li
so he can tell you himself.
agar dia bisa memberitahumu sendiri.
Which way?
Ke arah mana?
This way.
Lewat sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
Ignore him.
Abaikan dia.
Let's go.
Ayo pergi.
Every plant and tree here
Setiap tanaman dan pohon di sini
is Li's friend.
adalah teman Li.
We're here. It's right here.
Kita sudah sampai. Tepat di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
I know you're annoyed.
Aku tahu kamu kesal.
Li.
Itu.
Li, we have visitors.
Li, kita kedatangan tamu.
He was just here
Dia baru saja di sini
but now he's gone again.
Tapi sekarang dia sudah pergi lagi.
Don't touch that!
Jangan sentuh itu!
Li.
Itu.
I brought two friends to see you.
Saya mengajak dua teman untuk menemui Anda.
My parents noticed I was missing
Orang tuaku menyadari aku hilang.
and got worried, so they sent them to find me.
dan mereka khawatir, jadi mereka mengirim orang untuk mencariku.
Why are you wearing a mask again?
Kenapa kamu memakai masker lagi?
Didn't we agree you wouldn't wear it?
Bukankah kita sudah sepakat kamu tidak akan memakainya?
Flower Lady.
Wanita Bunga.
Don't be scared.
Jangan takut.
Thank you.
Terima kasih.
Can't you see?
Tidakkah kau lihat?
I've been blind since childhood.
Saya buta sejak kecil.
I can't see anything.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
What happened
Apa yang telah terjadi
to your hand?
ke tanganmu?
My hand...
Tanganku...
is gone.
sudah pergi.
You're so pitiful.
Kamu sangat menyedihkan.
Let me touch your face.
Izinkan aku menyentuh wajahmu.
I should at least know
Setidaknya aku harus tahu
what the person who saved Flower Lady looks like.
Beginilah rupa orang yang menyelamatkan Flower Lady.
Why...
Mengapa...
Why do you wear a mask?
Mengapa kamu memakai masker?
I'm ugly.
Aku jelek.
I can't see.
Aku tidak bisa melihat.
You don't need to wear a mask in front of me.
Anda tidak perlu memakai masker di depan saya.
What's your name?
Siapa namamu?
Li.
Itu.
My name is Yunyi.
Nama saya Yunyi.
My parents always say it's dangerous outside.
Orang tuaku selalu bilang, di luar itu berbahaya.
They never let me go out to play.
Mereka tidak pernah mengizinkan saya keluar bermain.
This time they brought me to Pingjiang,
Kali ini mereka membawaku ke Pingjiang,
but I'm still trapped indoors all day.
tapi aku masih terjebak di dalam rumah sepanjang hari.
Li.
Itu.
Take me out to play.
Ajak aku bermain di luar.
Otherwise, when my parents wake up,
Kalau tidak, saat orang tuaku bangun,
I won't be able to go out again.
Aku tidak akan bisa keluar rumah lagi.
Li, please,
Li, tolong,
take me out to play.
ajak aku bermain.
This place feels so different
Tempat ini terasa sangat berbeda.
from where I live.
dari tempat saya tinggal.
It smells so nice.
Baunya sangat harum.
Old Pagoda.
Pagoda Tua.
You tripped my friend.
Kamu membuatku tersandung, temanku.
Is there someone else here?
Apakah ada orang lain di sini?
Old Pagoda is this big tree beside you,
Pagoda Tua itu adalah pohon besar di sampingmu,
an old friend of mine.
seorang teman lama saya.
Then,
Kemudian,
take me to greet your old friend.
Bawa aku untuk menyapa teman lamamu.
Let's go.
Ayo pergi.
Your good friend must be very tall,
Teman baikmu pasti sangat tinggi,
very big,
sangat besar,
with many birds making homes in its branches.
dengan banyak burung yang membuat sarang di cabang-cabangnya.
From now on,
Mulai sekarang,
Old Pagoda,
Pagoda Tua,
you're my good friend too.
Kamu juga teman baikku.
It seems like it's talking.
Sepertinya benda itu sedang berbicara.
It says your eyes
Tertulis di matamu
can actually see.
benar-benar bisa melihat.
Really?
Benar-benar?
You can understand what it's saying?
Apakah kamu mengerti maksudnya?
It also says
Ini juga mengatakan
you just need the first dewdrop
Anda hanya membutuhkan tetes embun pertama.
from the forest at sunrise to wash your eyes
dari hutan saat matahari terbit untuk membasuh matamu
for half a month continuously, and you'll be cured.
Lakukan selama setengah bulan berturut-turut, dan kamu akan sembuh.
That means
Itu artinya
I can hang out here for half a month.
Aku bisa berdiam di sini selama setengah bulan.
Great!
Besar!
Your family will be worried.
Keluargamu akan khawatir.
It's fine.
Tidak apa-apa.
My parents are usually very busy.
Orang tua saya biasanya sangat sibuk.
They don't have time for me.
Mereka tidak punya waktu untukku.
Besides,
Di samping itu,
if my eyes are really cured,
jika mataku benar-benar sembuh,
they'll be overjoyed.
Mereka akan sangat gembira.
Good.
Bagus.
From now on, come with me daily to collect morning dew.
Mulai sekarang, ikutlah denganku setiap hari untuk mengambil embun pagi.
Wonderful!
Luar biasa!
If my eyes really heal,
Jika mataku benar-benar sembuh,
I'll see my parents with my own eyes,
Aku akan melihat orang tuaku dengan mata kepala sendiri,
then look at you,
lalu melihatmu,
and see all the beautiful sights in this vast world.
dan melihat semua pemandangan indah di dunia yang luas ini.
Your face must be good looking,
Wajahmu pasti tampan/cantik,
but you always wear a mask.
tetapi kamu selalu memakai masker.
Since the first time I met you,
Sejak pertama kali aku bertemu denganmu,
you've been wearing it.
Kamu sudah memakainya.
Xiao Yao, Hong Ye,
Xiao Yao, Hong Ye
please tell me,
Tolong beritahu saya,
is Li's face good looking?
Apakah wajah Li tampan?
Yes, it is.
Ya, benar.
I knew it.
Aku sudah tahu.
Yunyi, go sit in the sunshine for a while.
Yunyi, pergilah duduk di bawah sinar matahari sebentar.
It will be good for your eyes.
Ini akan baik untuk mata Anda.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Xiao Yao, come on.
Xiao Yao, ayo.
I'll take you to have some fun.
Aku akan mengajakmu bersenang-senang.
Let's go.
Ayo pergi.
Demon King.
Raja Iblis.
You are the mountain elf.
Kamu adalah peri gunung.
Did you kill the human ladies
Apakah kamu membunuh para wanita manusia itu?
by the lake?
di tepi danau?
No.
TIDAK.
Who did then?
Lalu siapa yang melakukannya?
Find out yourself.
Cari tahu sendiri.
You're a Demon King.
Kau adalah Raja Iblis.
Why did you come to my forest
Mengapa kau datang ke hutanku?
these many times?
sebanyak ini?
I'm here to look for that little girl just now.
Saya di sini untuk mencari gadis kecil itu sekarang.
A demon like you
Setan sepertimu
is meddling in human affairs?
Apakah mencampuri urusan manusia itu termasuk hal yang wajar?
Why do you
Mengapa kamu
keep her here?
Apakah kamu akan membiarkannya di sini?
To heal her eyes.
Untuk menyembuhkan matanya.
Do you know she's the only daughter of Qionghua's sect leader?
Tahukah kamu bahwa dia adalah satu-satunya putri pemimpin sekte Qionghua?
Years ago, all major sects and the Feiyu Guard
Bertahun-tahun yang lalu, semua sekte besar dan Garda Feiyu
nearly wiped out your kind.
hampir memusnahkan jenis kalian.
Do you truly want to heal her?
Apakah kamu benar-benar ingin menyembuhkannya?
I did this
Saya melakukan ini
to atone for my sins.
untuk menebus dosa-dosaku.
The mountain elf is born of revenge.
Peri gunung lahir dari balas dendam.
What is this atonement for?
Penebusan dosa ini untuk apa?
My father once said,
Ayahku pernah berkata,
the Yuli Spring is the tears of demons.
Mata air Yuli adalah air mata para iblis.
What you call immortality
Apa yang kau sebut keabadian
is just endless suffering.
hanyalah penderitaan tanpa akhir.
For revenge,
Untuk membalas dendam,
I swallowed the mud containing Yuli Spring water
Aku menelan lumpur yang mengandung air Mata Air Yuli.
and became a mountain elf,
dan menjadi peri gunung,
killing countless people.
membunuh banyak sekali orang.
But I suffered the backlash of my inner demon.
Namun, saya menderita akibat dari iblis batin saya.
I'm neither dead nor alive;
Aku tidak mati maupun hidup;
neither alive nor destroyed...
tidak hidup maupun hancur...
suffering unbearably.
menderita tak tertahankan.
[Temple of Eternal Life]
[Kuil Kehidupan Abadi]
We should pay respects at this temple too.
Kita juga harus memberikan penghormatan di kuil ini.
Go get the offerings.
Silakan ambil barang-barang yang ditawarkan.
Yes, madam.
Ya, Bu.
Madam, this temple has been abandoned for over a decade.
Nyonya, kuil ini telah terbengkalai selama lebih dari satu dekade.
The deity's true form has probably long departed.
Wujud asli dewa tersebut mungkin sudah lama tiada.
Why don't
Mengapa tidak
we go to the Yanhua Temple ahead instead?
Kita pergi ke Kuil Yanhua dulu saja?
I made a vow
Aku telah membuat sumpah
to worship at every temple I encounter.
untuk beribadah di setiap kuil yang saya temui.
You don't need to come in with me.
Kamu tidak perlu masuk bersamaku.
Clean up the rest.
Bersihkan sisanya.
Yes.
Ya.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
Aliran air di tepi tebing mengalir, aroma pinus memenuhi lengan bajuku saat aku tidur.
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
Tahun berapa bangau-bangau itu akan kembali? Lumut menutupi menara lainnya ???
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
Seduh air mata air bulan yang dingin, kendi batu itu penuh dengan cahaya senja ???
[Temple of Eternal Life]
[Kuil Kehidupan Abadi]
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
Angin menerpa lapangan kosong; menuliskan musim-musim.
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
Ketika angin merobohkan pohon terbaik, angsa menjadi kurus karena kesedihan.
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
Di pegunungan, ada monolog di pegunungan.
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
Mabuk di paviliun, tanaman merambat menjalar ke lengan bajuku
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
Tersenyum dengan cangkir kosong; hati ini adalah pelabuhan ???
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
Embun dingin membekukan siang hari, kabut dan hujan menyelimuti perahu yang hanyut.
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
Malam abadi takkan bertahan selamanya, tapi untungnya ada kenangan yang bisa disimpan.
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
Bulan menggeser bintang-bintang, angin menggerakkan tirai di jendela.
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? Hanya menunggu sekilas pandangan darimu di kehidupan ini ???
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
Thank you, Buddha, for your great kindness.
Terima kasih, Buddha, atas kebaikanmu yang besar.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
Aliran air di tepi tebing mengalir, aroma pinus memenuhi lengan bajuku saat aku tidur.
I will be leaving this place today,
Saya akan meninggalkan tempat ini hari ini,
but I will continue to pray often.
tetapi saya akan terus berdoa sesering mungkin.
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
Tahun berapa bangau-bangau itu akan kembali? Lumut menutupi menara lainnya ???
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
Seduh air mata air bulan yang dingin, kendi batu itu penuh dengan cahaya senja ???
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
Angin menerpa lapangan kosong; menuliskan musim-musim.
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
Ketika angin merobohkan pohon terbaik, angsa menjadi kurus karena kesedihan.
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
Di pegunungan, ada monolog di pegunungan.
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
Mabuk di paviliun, tanaman merambat menjalar ke lengan bajuku
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
Tersenyum dengan cangkir kosong; hati ini adalah pelabuhan ???
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
Embun dingin membekukan siang hari, kabut dan hujan menyelimuti perahu yang hanyut.
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
Malam abadi takkan bertahan selamanya, tapi untungnya ada kenangan yang bisa disimpan.
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
Bulan menggeser bintang-bintang, angin menggerakkan tirai di jendela.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? Hanya menunggu sekilas pandangan darimu di kehidupan ini ???
I have never saved anyone.
Saya belum pernah menyelamatkan siapa pun.
Your life was saved by Buddha.
Hidupmu diselamatkan oleh Buddha.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
Sambil menggenggam tanganmu, kita menyaksikan bintang-bintang yang berubah bentuk bersama-sama.
You ate the offerings
Kamu memakan persembahan itu
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
Aku menyeduh bertahun-tahun kisah cinta dan kerinduan menjadi anggur.
and planted good karma.
dan menanamkan karma baik.
But I've been living in a daze these 10 years,
Tapi aku telah hidup dalam keadaan linglung selama 10 tahun ini,
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
Sambil menggenggam tanganmu, kita berkelana bebas dan bahagia bersama.
despised wherever I go.
Dibenci ke mana pun aku pergi.
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
Kesedihan abadi berakhir, kepompong yang pecah menjadi bahtera.
Even the street dogs look down on me.
Bahkan anjing-anjing jalanan pun memandang rendahku.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
Sambil menggenggam tanganmu, kita menyaksikan bintang-bintang yang berubah bentuk bersama-sama.
Only you
Hanya kamu
have never feared me,
tidak pernah takut padaku,
never despised me,
tidak pernah membenci saya,
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
Aku melupakan kekhawatiranku dengan embun dan helai rambut.
and even pitied me...
dan bahkan mengasihani saya...
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
Sambil menggenggam tanganmu, kita berkelana bebas dan bahagia bersama.
and cared for me.
dan merawatku.
Live well.
Hiduplah dengan baik.
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
Tiga kehidupan penuh sukacita, menua bersama dengan satu hati.
What's the point of living?
Apa gunanya hidup?
If life is endless,
Jika hidup itu tak terbatas,
then suffering is endless too.
maka penderitaan pun tak ada habisnya.
My heart is dead.
Hatiku telah mati.
What's good in living?
Apa yang baik dari hidup?
You live
Kamu tinggal
so that you can
agar kamu bisa
resolve the evil karma you've planted.
Atasi karma buruk yang telah kamu tanam.
May I see your face?
Bolehkah saya melihat wajah Anda?
Since then,
Sejak itu,
I haven't killed anyone.
Saya belum membunuh siapa pun.
I've been saving people
Aku telah menyelamatkan orang-orang
and helping them find salvation.
dan membantu mereka menemukan keselamatan.
By the time Yunyi can see again,
Pada saat Yunyi bisa melihat lagi,
the people I've saved
orang-orang yang telah saya selamatkan
will number 1,000.
akan bernomor 1.000.
You killed a thousand,
Kau membunuh seribu orang,
but saved a thousand.
tetapi menghemat seribu.
Have you let go?
Apakah kamu sudah melepaskannya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Li just speaks harshly sometimes,
Li terkadang berbicara dengan kasar,
but he's a good person.
Tapi dia orang yang baik.
He never fights with others.
Dia tidak pernah berkelahi dengan orang lain.
Don't worry about your beloved.
Jangan khawatirkan orang yang kamu cintai.
He's not my beloved.
Dia bukan kekasihku.
Though I'm blind,
Meskipun aku buta,
my heart sees more clearly than yours.
Hatiku melihat lebih jelas daripada hatimu.
He's very similar to Li:
Dia sangat mirip dengan Li:
cold on the surface,
dingin di permukaan,
but his heart cares about you.
tetapi hatinya peduli padamu.
He just thinks
Dia hanya berpikir
I look like someone from his past.
Aku terlihat seperti seseorang dari masa lalunya.
If he truly cared,
Jika dia benar-benar peduli,
how could he say hurtful things so casually?
Bagaimana mungkin dia mengucapkan hal-hal yang menyakitkan dengan begitu santai?
When he hurts you,
Saat dia menyakitimu,
perhaps he feels even worse than you do.
mungkin dia merasa lebih buruk daripada kamu.
Like when I was little
Seperti saat aku masih kecil
and almost hurt myself,
dan hampir melukai diri sendiri,
mother beat me severely when she found out.
Ibu memukuliku dengan sangat keras ketika dia mengetahuinya.
But then she cried even harder than I did.
Tapi kemudian dia menangis lebih keras daripada aku.
Are you really not coming back with us?
Apakah kamu benar-benar tidak akan kembali bersama kami?
My eyes will heal soon.
Mataku akan segera sembuh.
I can't give up now.
Aku tidak bisa menyerah sekarang.
This is the longevity lock
Inilah kunci umur panjang.
my parents made for me personally.
Orang tua saya membuatnya khusus untuk saya.
There's no other like it in the world.
Tidak ada yang seperti ini di dunia.
Give it to my parents,
Berikan itu kepada orang tuaku,
and they'll believe what you say.
dan mereka akan percaya apa yang kamu katakan.
That's not enough?
Itu belum cukup?
Then how about this:
Lalu bagaimana dengan ini:
take Flower Lady back with you
bawa Flower Lady kembali bersamamu
and let my mother feed her.
dan membiarkan ibuku memberinya makan.
Now they should believe you, right?
Sekarang mereka seharusnya percaya padamu, kan?
Still angry?
Masih marah?
You haven't even apologized.
Kamu bahkan belum meminta maaf.
Why should I speak kindly to you?
Mengapa saya harus berbicara dengan ramah kepada Anda?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What did you do wrong?
Apa kesalahan yang kamu lakukan?
My mistake was
Kesalahanku adalah
not having the chance
tidak memiliki kesempatan
to tell you what I want to say.
untuk menyampaikan apa yang ingin saya katakan.
Go ahead.
Teruskan.
I know you and Ning'an are not the same person.
Aku tahu kau dan Ning'an bukanlah orang yang sama.
That day in the Misty Forest,
Hari itu di Hutan Berkabut,
I dispelled Ning'an's illusion with my own hands.
Aku menghancurkan ilusi Ning'an dengan tanganku sendiri.
At that moment, I knew
Pada saat itu, aku tahu
the past had become like drifting clouds.
Masa lalu telah menjadi seperti awan yang melayang.
And now before me
Dan sekarang di hadapanku
is you,
yaitu kamu,
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Whether you say it or not,
Entah kamu mengatakannya atau tidak,
I am not that princess.
Aku bukanlah putri itu.
I know.
Aku tahu.
I just want to tell you
Aku hanya ingin memberitahumu
I protect you
Aku melindungimu
not because of anyone else.
Bukan karena orang lain.
From now on, don't
Mulai sekarang, jangan
compare me to that princess again.
Bandingkan aku dengan putri itu lagi.
I don't like hearing it.
Aku tidak suka mendengarnya.
All right.
Baiklah.
Say it again.
Ulangi lagi.
You said
Anda berkata
Yunyi doesn't want to come back?
Yunyi tidak mau kembali?
Yes.
Ya.
Her eyes will heal in a few days.
Matanya akan sembuh dalam beberapa hari.
She wants to wait until her eyes are better
Dia ingin menunggu sampai penglihatannya membaik.
to come back and see her parents with her own eyes.
untuk kembali dan melihat orang tuanya dengan mata kepala sendiri.
Nonsense!
Omong kosong!
My daughter was born blind.
Putri saya lahir dalam keadaan buta.
I've searched for the best doctors
Saya telah mencari dokter terbaik.
but none could cure her.
tetapi tidak ada yang bisa menyembuhkannya.
You think you can fool us with just a cat?
Kau pikir kau bisa menipu kami hanya dengan seekor kucing?
Oh, right.
Oh, benar.
She also gave me this.
Dia juga memberiku ini.
She said you would believe me if I showed you this.
Dia bilang kamu akan percaya padaku jika aku menunjukkan ini padamu.
Is my daughter dead?
Apakah putriku sudah meninggal?
Where have you hidden her body?
Di mana kau menyembunyikan tubuhnya?
Tell me!
Beri tahu saya!
You keep saying your daughter is dead.
Anda terus mengatakan bahwa putri Anda sudah meninggal.
Don't you want her to be alive?
Apakah kamu tidak ingin dia tetap hidup?
You...
Anda...
Stop!
Berhenti!
Miss Xiao Yao.
Nona Xiao Yao.
From your description of her behavior,
Berdasarkan deskripsi Anda tentang perilakunya,
it is indeed my daughter Yunyi, without a doubt.
Itu memang putriku Yunyi, tanpa ragu.
I believe you.
Aku percaya padamu.
When her eyes are healed,
Setelah matanya sembuh,
we can go bring her back, can't we?
Kita bisa pergi membawanya kembali, kan?
He has never liked cats.
Dia tidak pernah menyukai kucing.
It doesn't matter.
Itu tidak penting.
Let's go.
Ayo pergi.
Now do you believe
Sekarang, apakah kamu percaya?
Hong Ye is not the murderer?
Apakah Hong Ye bukan pembunuhnya?
Whether you believe it or not is not my problem.
Apakah Anda percaya atau tidak, itu bukan urusan saya.
Catching the killer is the Feiyu Guard's job anyway.
Menangkap pembunuh adalah tugas Pasukan Pengawal Feiyu.
But I hope you won't implicate the innocent
Tapi saya harap Anda tidak akan melibatkan orang yang tidak bersalah.
and can help prevent more young women in Pingjiang
dan dapat membantu mencegah lebih banyak perempuan muda di Pingjiang
from dying needlessly.
agar tidak meninggal secara sia-sia.
The city gates have been closed for days.
Gerbang kota telah ditutup selama beberapa hari.
Citizens keep their doors and windows shut.
Warga tetap menutup pintu dan jendela mereka.
The Feiyu Guard patrols day and night.
Pasukan Feiyu berpatroli siang dan malam.
No one else will die unjustly.
Tidak seorang pun lagi akan mati secara tidak adil.
If the city gates remain closed,
Jika gerbang kota tetap tertutup,
won't people starve to death?
Apakah orang-orang tidak akan mati kelaparan?
True. People fear starvation,
Benar. Orang-orang takut kelaparan,
and so does the killer.
dan begitu pula si pembunuh.
You mean...
Maksudmu...
As long as he still craves blood,
Selama dia masih mendambakan darah,
he'll eventually slip up and reveal himself.
Pada akhirnya dia akan melakukan kesalahan dan mengungkapkan jati dirinya.
So what we need to do now is to...
Jadi yang perlu kita lakukan sekarang adalah...
Wait.
Tunggu.
Lower your voice.
Kecilkan suaramu.
Don't let everyone in Pingjiang know
Jangan sampai semua orang di Pingjiang tahu
you killed those people.
Kamu membunuh orang-orang itu.
I'm here.
Aku di sini.
Thank you for escorting me back.
Terima kasih telah mengantar saya kembali.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The city is still not safe.
Kota ini masih belum aman.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
Of course.
Tentu saja.
I hope you can find the killer soon
Saya harap Anda dapat segera menemukan pembunuhnya.
and restore Pingjiang's peace.
dan memulihkan perdamaian di Pingjiang.
Of course.
Tentu saja.
Tan'er.
Tan'er.
Hong Ye is clearly in there.
Hong Ye jelas ada di sana.
Why won't you come out of your sheath?
Mengapa kau tak mau keluar dari sarungmu?
Don't tell me you've taken a liking to that—
Jangan bilang kamu menyukainya???
Just kidding.
Cuma bercanda.
That Feiyu Guard has left?
Apakah Pengawal Feiyu itu sudah pergi?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
He didn't want to chat with you any longer?
Dia tidak mau mengobrol denganmu lagi?
He did.
Dia melakukannya.
But there was nothing to talk about.
Namun, tidak ada yang bisa dibicarakan.
The wine from the human realm
Anggur dari alam manusia
is quite interesting.
Ini cukup menarik.
I am the Demon Lord,
Akulah Raja Iblis,
above all demons.
di atas semua iblis.
Similar to your human emperor.
Mirip dengan kaisar manusia Anda.
I may seem noble,
Aku mungkin tampak mulia,
but I'm actually lonely.
Tapi sebenarnya aku merasa kesepian.
I have no friends to drink with.
Aku tidak punya teman untuk minum bersama.
Isn't it just that you don't trust others?
Bukankah sebenarnya kamu memang tidak mempercayai orang lain?
You make it sound
Kamu membuatnya terdengar seperti itu
so fancy.
Sangat mewah.
I've been sincere before,
Aku pernah tulus sebelumnya,
and have trusted people too.
dan juga mempercayai orang-orang.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
it became a weapon for others to hurt me.
Hal itu malah menjadi senjata bagi orang lain untuk menyakiti saya.
Since then,
Sejak itu,
I've been unwilling to trust again.
Aku enggan untuk percaya lagi.
I thought I had
Saya pikir saya punya
become cold-hearted.
menjadi berhati dingin.
Until...
Sampai...
Until every moment after you appeared.
Hingga setiap saat setelah kau muncul.
Your protection of me in front of humans,
Perlindungan-Mu kepadaku di hadapan manusia,
your understanding,
pemahaman Anda,
your sincerity to the demons,
ketulusanmu kepada para iblis,
your kindness...
kebaikanmu...
They all made me unconsciously
Mereka semua membuatku tanpa sadar
feel your warmth.
Rasakan kehangatanmu.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
You always told me
Kau selalu mengatakan padaku
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
you wanted me to trust others.
Kau ingin aku mempercayai orang lain.
But I
Tapi aku
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
can only
hanya bisa
trust you.
Aku percaya padamu.
♪ A thousand years have flowed by ♪
Seribu tahun telah berlalu
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
??? Berubah menjadi air mata yang menggenang di mataku ???
So
Jadi
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ???
I am your trusted
Aku adalah orang kepercayaanmu.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
Manisnya dunia selalu terasa seperti pertama kali.
friend?
teman?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Suka dan duka dalam mimpiku ???
My only friend.
Satu-satunya temanku.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
Berubah menjadi lagu perpisahan yang menggugah jiwa.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Dan masuk ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berputar-putar ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Kapal takdir selalu menghadapi ombak.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
Alright.
Baiklah.
Then get drunk with me,
Lalu, mari mabuk bersamaku,
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
your only friend.
Satu-satunya temanmu.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
I've never been drunk before,
Aku belum pernah mabuk sebelumnya,
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
You still don't believe I can hold my liquor?
Kamu masih tidak percaya aku bisa menahan minuman keras?
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mulai sekarang, bulan takut akan memudar, ombak merindukan kembalinya air pasang.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
even my father can't outdrink me.
Bahkan ayahku pun tak bisa mengalahkan aku dalam minum.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
Aku membawa sentuhan perhatian ekstra di hatiku dan di dahiku.
Yeah.
Ya.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
Mulai sekarang, dengan keberanian yang gegabah dan kerinduan bersama...
You really can drink.
Kamu benar-benar bisa minum banyak.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
Kami mengorbankan tiga kehidupan pernikahan, hanya untuk memenuhi keinginan kami.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
when I was young,
ketika saya masih muda,
the walls in our home were so drafty.
Dinding di rumah kami sangat berangin.
We used just a thin piece of cloth
Kami hanya menggunakan selembar kain tipis.
as a blanket.
sebagai selimut.
When cold, I'd wrap it tight,
Saat dingin, aku akan membungkusnya rapat-rapat,
but it still felt cold.
Namun, udaranya tetap terasa dingin.
When there was no other way,
Ketika tidak ada cara lain,
my father would take me out drinking.
Ayahku sering mengajakku minum-minum.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Suka dan duka dalam mimpiku ???
One sip,
Satu tegukan,
and my whole body would warm up.
dan seluruh tubuhku akan terasa hangat.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
Berubah menjadi lagu perpisahan yang menggugah jiwa.
A pot of wine can keep me warm
Segelas anggur bisa menghangatkan tubuhku.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Dan masuk ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berputar-putar ???
for two days.
selama dua hari.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Kapal takdir selalu menghadapi ombak.
If I hadn't sneaked some sips,
Seandainya aku tidak diam-diam menyesapnya,
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
it could have lasted another day.
Seharusnya bisa berlangsung satu hari lagi.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
Now it's better.
Sekarang sudah lebih baik.
Now I don't worry about not having money anymore.
Sekarang saya tidak khawatir lagi soal kekurangan uang.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mulai sekarang, bulan takut akan memudar, ombak merindukan kembalinya air pasang.
I have so much money.
Saya punya banyak sekali uang.
Look, all of this is money!
Lihat, semua ini uang!
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
Aku membawa sentuhan perhatian ekstra di hatiku dan di dahiku.
Look!
Lihat!
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
Mulai sekarang, dengan keberanian yang gegabah dan kerinduan bersama...
All of these are money!
Semua ini adalah uang!
All my money!
Semua uangku!
I have so much money now!
Sekarang aku punya banyak uang!
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? Meninggalkan tiga kehidupan pernikahan hanya untuk ???
Before,
Sebelum,
I thought the most miserable thing in life
Aku pikir itu adalah hal paling menyedihkan dalam hidup.
♪ Our wishes ♪
??? Harapan kami ???
was having no money.
tidak punya uang.
Now,
Sekarang,
I have money.
Saya punya uang.
But
Tetapi
I've become a demon.
Aku telah menjadi iblis.
How did I become a demon?
Bagaimana aku bisa menjadi iblis?
And you are forcing me to learn demonic arts.
Dan kau memaksaku untuk mempelajari ilmu sihir setan.
I get beaten when I fall asleep.
Saya dipukul saat tertidur.
I'm tainted with demonic energy now too.
Aku pun kini telah terkontaminasi energi iblis.
I probably can't return to the human realm anymore.
Aku mungkin tidak bisa kembali ke alam manusia lagi.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
But!
Tetapi!
I can create money now.
Saya bisa menghasilkan uang sekarang.
I'll create lots and lots
Aku akan membuat banyak sekali
of them!
dari mereka!
I want to give it to my father.
Aku ingin memberikannya kepada ayahku.
This is the best demonic art I've learned.
Ini adalah seni iblis terbaik yang pernah saya pelajari.
You!
Anda!
The one drinking!
Yang sedang minum!
Smile.
Senyum.
If you smile nicely,
Jika kamu tersenyum ramah,
you can
Anda bisa
have this.
Ini dia.
Why aren't you smiling?
Mengapa kamu tidak tersenyum?
This face
Wajah ini
is one of a kind.
Ini adalah satu-satunya di dunia.
So beautiful.
Sangat indah.
Don't move.
Jangan bergerak.
This angle.
Sudut ini.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? Takut bahwa benang merah yang mengikat kita, sumpah yang telah kita ukir ???
Don't move!
Jangan bergerak!
This profile.
Profil ini.
-Xiao Yao. -Don't move
-Xiao Yao. -Jangan bergerak
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? Janji "selamanya" yang kita ucapkan ternyata meleset dari sasaran ???
I've seen it countless times,
Aku sudah melihatnya berkali-kali,
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
Takut akan pertukaran hidup dan mati, panah-panah menghalangi jalan
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
Rantai yang sulit diputus, sulit dibedakan ???
but never looked at it like this before.
tetapi belum pernah melihatnya seperti ini sebelumnya.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
Mungkin semuanya sia-sia saja.
♪ Love and hate are nothing more ♪
Cinta dan benci tidak lebih dari itu.
♪ Than a scene we rush through ♪
??? Daripada adegan yang kita lewati terburu-buru ???
Don't move...
Jangan bergerak...
♪ Afraid of giving my true heart ♪
Takut mengungkapkan isi hatiku yang sebenarnya?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
♪ Boiling hot ♪
Sangat panas sekali ???
Can I move now?
Apakah saya boleh pindah sekarang?
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
Kau dan aku bagaikan rumput dan pepohonan yang bertemu di kedalaman awan.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
Seperti benang merah yang dirangkai bersama, tergantung pada pedang yang tajam.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
Menunggu detak jantung untuk menghancurkan waktu.
♪ The chains of fate ♪
Rantai takdir
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Menjadi milik kita, dalam sekejap mata, sudah 1.000 tahun ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
Kau dan aku bertemu melintasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang
♪ The obsession that rises like magpies ♪
Obsesi yang muncul seperti burung murai
♪ Both flushing ♪
??? Keduanya disiram ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
Menunggu untuk berjalan bergandengan tangan di papan catur takdir
♪ The carefree moments that belong to us ♪
Momen-momen tanpa beban yang menjadi milik kita
♪ Moments ♪
Momen-momen ???